# 研究展示与演讲


做出<u>__清晰__</u>、<u>__吸引人__</u>和<u>__有说服力__</u>的口头陈述是保持竞争力的关键之一，尤其是在（很可能）不认同你价值观的人面前。

## 要求

清晰：焦点、支持、连贯性

吸引人：[情境，]复杂性，[问题，]解决方案

有说服力：吸引人、值得信赖、令人向往、安全、合理、推动、评估

## 受众和要求

了解受众的第一步是假设一个极端情况，即没有人认同你的价值观。所有三个要求都需要满足。其次，根据你的受众了解多少背景知识以及他们与你共享多少价值观来调整策略。

## 时长、内容和要求

| 时长 | 内容 | 要求 |
|:--:|:---------------------------:|:----:|
| 1分钟 | 电梯演讲（无幻灯片） | cep |
| 1分钟 | 每周更新（无幻灯片）  | c |
| 5分钟 | 每周更新（有幻灯片）   | c |
| 15分钟| 会议演讲（有幻灯片） | ce |
| 45分钟| 受邀演讲（有幻灯片）    | cep |
| 45分钟| 求职演讲（有幻灯片）        | cep |
| 90分钟| 讲座（有幻灯片）         | ce |

## 步骤

1. 设计（见上文）。
1. 制作幻灯片。
1. 练习。
1. 试讲、回答问题并接受反馈。
1. 表演。

### 制作幻灯片

[Susan McConnell（斯坦福）：设计有效的科学演讲](https://www.youtube.com/watch?v=Hp7Id3Yb9XQ)：我们是好的倾听者，让我们将知识转化为制作幻灯片

- 一张幻灯片，一个主题句，4-5 个句子，1 分钟
- 考虑注意力曲线
    * https://ethos3.com/hacking-the-audience-attention-curve/
    * 分成几部分并总结每个部分的关键信息
    * 写下关键信息，然后填充其余内容
    * 用文本和音轨突出关键信息
- 简单的风格
    * 一种字体（Calibri）
    * 大字号（24、28、36、52）和更少的文本
    * 句子在一行内
    * 内置列表
    * 关键摘要用方框
    * 备份幻灯片
- 动画
    * 文本太多，逐一显示

### 练习

+ 每张幻灯片：从最后一张幻灯片的最后一句话开始
+ 所有幻灯片：控制速度并记住所有内容

### 试讲、准备和回答问题、接受反馈

- 有眼神交流，要自信
- 这是一个好/有趣的问题/让我重新表述一下你的问题。在开始时对你的答案进行高层次的概述，然后给出答案的其余细节。
